# 高频面试题

## 软问题

### 离职原因

### 先自我介绍

### 你有什么想问我的？

### 你遇到过最有挑战的事情

## 硬问题

### 垂直居中有几种方式？

1.flexbox

```javascript
.container {
	display: flex;
	justify-content: center;
	align-items: center;
	height: 100vh;
}

```

2.grid

```js
.container {
  display: grid;
  place-items: center; /* 水平垂直居中 */
  height: 100vh; /* 让容器高度撑满整个视口高度 */
}
```

3.使用 position 和 transform

```js
.container{
position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%); /* 移动到垂直居中位置 */
// margin-left:-20px
// margin-top:-20px
}
```

4.line-height 和 text-align

```js
.container {
  height: 100vh; /* 让容器高度撑满整个视口高度 */
  line-height: 100vh; /* 设置与高度相同 */
  text-align: center; /* 水平居中 */
}
```

### flex: 2 有用过吗？多列布局怎么实现？

在 Flexbox 布局中，`flex` 属性是一个简写属性，包含了 `flex-grow`、`flex-shrink` 和 `flex-basis`。具体来说，`flex: 2`意味着：

- `flex-grow: 2`：元素的增长因子。
- `flex-shrink: 1`（默认值）：元素的缩小因子。
- `flex-basis: 0`（默认值）：元素的初始大小。

### `flex: 2` 示例

假设我们有一个 Flex 容器，有几个子元素，我们希望其中一个元素占据更多的空间：

```html
<div class="container">
  <div class="item">Item 1</div>
  <div class="item item-grow">Item 2</div>
  <div class="item">Item 3</div>
</div>
```

```css
.container {
  display: flex;
}

.item {
  flex: 1; /* 默认每个元素都有相同的增长因子 */
  padding: 10px;
  background-color: #b0e0e6;
  margin: 5px;
}

.item-grow {
  flex: 2; /* 这个元素的增长因子是其他元素的两倍 */
}
```

### 怎么判断对象为空？

- JSON.Stringify({})==='{}'
- 使用 Object.keys.length
- lodash 的\_.isEmpty 库

### 寻找字符串中出现最多的字符怎么实现？

- for 循环++

### 知不知道最新的 url 参数获取的 API？

```js
const url = new URL(urlString);
const params = new URLSearchParams(url.search);
const name = params.get("name"); // 'JohnDoe'
```

### 实现深拷贝

- JSON.parse(JSON.stringify(obj));
- lodash \_.deepClone()
- 递归调用

  ```js
  / 使用递归实现深拷贝
  function deepClone(obj) {
  // 如果为原始类型或 null，直接返回
  if (obj === null || typeof obj !== 'object') {
    return obj;
  }

  // 处理数组类型
  if (Array.isArray(obj)) {
    const arrCopy = [];
    for (let item of obj) {
      arrCopy.push(deepClone(item));
    }
    return arrCopy;
  }

  // 处理日期类型
  if (obj instanceof Date) {
    return new Date(obj);
  }

  // 处理正则表达式类型
  if (obj instanceof RegExp) {
    return new RegExp(obj.source, obj.flags);
  }

  // 处理对象类型
  const objCopy = {};
  for (let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      objCopy[key] = deepClone(obj[key]);
    }
  }
  return objCopy;
  }

  ```

### 实现 Promise

1.Promise 解决了什么问题？

- 为了解决嵌套调用回调地狱
- 处理多个异步请求并发
  2.Promise 的业界实现都有哪些？
- 业界比较著名的实现 Promise 的类库有 bluebird、Q、ES6-Promise。
  3.Promise 常用的 API 有哪些？ 4.能不能手写一个符合 Promise/A+ 规范的 Promise?

```js
const PENDING = "PENDING";
const FULFILLED = "FULFILLED";
const REJECTED = "REJECTED";

class MyPromise {
  constructor(excurtuor) {
    this.status = PENDING;
    this.value = null;
    this.reason = null;
    this.onResolveCallBack = [];
    this.onRejectCallBack = [];
    const resolve = (value) => {
      if (this.status === PENDING) {
        this.value = value;
        this.status = FULFILLED;
        this.onResolveCallBack.forEach((e) => e());
      }
    };
    const reject = (reason) => {
      if (this.status === PENDING) {
        this.reason = reason;
        this.status = REJECTED;
        this.onRejectCallBack.forEach((e) => e());
      }
    };

    excurtuor(resolve, reject);
  }

  then(onFulfilled, onRejected) {
    if (this.status === FULFILLED) {
      onFulfilled(this.value);
    }
    if (this.status === REJECTED) {
      onRejected(this.reason);
    }

    if (this.status === PENDING) {
      this.onRejectCallBack.push(() => {
        onFulfilled(this.value);
      });
      this.onRejectCallBack.push(() => {
        onRejected(this.reason);
      });
    }
  }
}

const p = new MyPromise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => {
    resolve("asdasdas");
  }, 1000);
}).then((e) => {
  console.log(e);
});
```

5.Promise 在事件循环中的执行过程是怎样的？
6.Promise 有什么缺陷，可以如何解决？

### 性能优化数据怎么上报、分析？

- ajax

  优点：

  - 默认异步发送，不会阻塞页面;
  - POST 方式下数据大小不限制;
  - 数据存放于 body，安全性较强;
  - 基本兼容现代所有浏览器;

  缺点：

  - 需要处理跨域限制;
  - 跳转刷新关闭页面时发送数据效果较差;
  - 若使用同步模式则阻塞流程影响用户体验;

- Image 设置 img 标签的 src 属性，将采集的数据转换成字符串拼接在 url 上，并通过 GET 方式向服务端发送数据实现。

  优点：

  - 简单且天然可跨域;
  - 无阻塞问题;
  - 兼容所有浏览器;

  缺点：

  - 根据浏览器的不同，数据量有大小限制 2~8 kb;
  - GET 方式发送，安全性较差（刷量，敏感数据泄漏，浏览器插件干扰）;
  - 跳转刷新关闭页面时发送数据效果一般;

- navigator.sendBeacon
  优点:

  - 跳转刷新关闭页面时发送数据效果良好;
  - 数据量限制一般，64k;
  - 不受跨域限制;
  - POST 方式发送，安全性强;
  - 浏览器兼容性中上等（除了 IE 其它都支持）;
    缺点：
  - 只能判断出是否放入浏览器任务队列，不能判断是否发送成功;
  - 不支持自定义请求头;

- fetch
  优点：
  - 可配置跨域;
  - 异步无阻塞，用户体验棒;
  - POST/GET, 请求头可自定义;
    缺点：
  - keepalive 场景下数据量限制一般，64k;
  - 浏览器兼容性较差;

### Vue 项目怎么提高项目性能？举一些例子

- 图片懒加载
- 路由懒加载
- 减少请求次数
- keep-alive
- 生产环境优化：压缩去注释，去打印
- 异步组件
  - defineAsyncComponent vue3
  - Vue.component('AsyncCompon ent', () => import('./AsyncComponent.vue')); vue2

### jwt 鉴权逻辑

1. 用户登录：
2. JWT 发放给客户端：
3. 客户端请求携带 JWT：
4. 服务端鉴权逻辑：
5. 授权访问：
6. 定期刷新 JWT：

### vue 数组下标改值，响应式丢失、为什么

因为 vue2 对数组进行了单独的处理，没有吧每个下标进行监听，所以不会对视图进行更新。优曾指说是因为性能问题没有做。
要解决这个问题，可以使用数组的方法 pop,shift,push,splice,unshift 方法

### 兼容性怎么处理

- 手机端

  - ios 无法识别- ，使用 replace 替代/
  - 部分手机圆角 50%是椭圆，用 rem 替换
  - 安卓手机部分版本 input 的 placeholder 偏上 line-heigh: normal
  - ios 手机滚动卡顿`-webkit-overflow-scrolling: touch;`
  - ios 手机快速滚动页面卡死 `betterScroll`
  - ios 手机刘海屏和底部小黑条适配

    ```
    <meta name="viewport" content="viewport-fil=cover" />

        // 使用@supports查询机型是否支持constant()或env()实现兼容代码隔离，个别安卓也会成功进入这个判断，因此加上-webkit-overflow-scrolling: touch的判断可以有效规避安卓机。

    env() 是为了防止大于 IOS11 版本不支持 constant()

    @supports ((height: constant(safe-area-inset-top)) or (height: env(safe-area-inset-top))) and (-webkit-overflow-scrolling: touch) {
    .fullscreen {
    /_ 适配齐刘海 _/
    padding-top: constant(safe-area-inset-top);
    padding-top: env(safe-area-inset-top);
    /_ 适配底部小黑条 _/
    padding-bottom: costant(safe-area-inset-bottom);
    padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom);

        }

    }

    ```

    ```

    ```

### http 相关的话最重要的就是缓存

- 强缓存
  所谓强缓存是存在客户端的，有两个字段

  Expires，在请求的时候，如果过期后，就会去请求协商缓存，如果没有过期，就直接去内存中的缓存。是一个绝对时间

  ```js
    Expires: Wed, 21 Oct 2023 07:28:00 GMT
  ```

  还有一个是 cache-control,这个字段优先于 expires，是个相对时间，为了解决若服务器和客户端的时间不同步，可能会导致缓存行为不一致。

  ```http
  Cache-Control: max-age=3600, must-revalidate
  ```

  nginx 配置，或者后台配置

- 协商缓存

  Etag/IF-None-Match

  当客户端请求资源时，服务器会在响应头中包含该资源的 ETag 值，Etag 是一个 hash 值。 在把 Etag 放在 if-none-match 中返回，让服务器判断是否 Etag 和 if-none-match 来判断资源是否变化，如果变化了，返回新的 Etag 的值，状态码返回 200，如果没有变，返回 304

  Last-Modify/If-Modified-Since
  原理和 Etage 差不多，只是将时间修传入时间。

### http 1.0 与 2.0 的区别

[重要，补充](https://vue3js.cn/interview/http/1.0_1.1_2.0.html#%E4%BA%8C%E3%80%81http1-1)

### 单点登录
  
  单点登录就是在一个系统中登录，在其他系统中可以免除登录的过程。主要实现是需要有一个独立的认证中心，子系统的登录均得通过

- 同域名
  
  设置cookie的domain,父域名cookie会被子域名的cookie共享，将token传入cookie，则可以共享token值

- 不同域名

  1.可以将token传入到url的后面，相当于把token从A系统传入B系统
  2.可以用ifream作为底座，使用postMessage来去将token传入B系统



### 算法就 bfs，dfs，递归，还有一些排序，以及基本的数据结构掌握，

### web常见攻击方式

- xss 攻击
  - 存储型：一般通过输入框保存数据到数据库，当浏览器识别会导致
  - 反射性：一般通过恶意代码传入url中
- csrf
  - 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）
  - 攻击者引诱受害者访问了b.com
  - b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie
  - a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求 
  - a.com以受害者的名义执行了act=xx
  - 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作
- sql注入